[The Unclouded Soul]
[L'âme sans nuages]
[Episode 36]
[Épisode 36]
As long as you live,
Tant que vous vivrez,
I'll make you suffer every day.
Je te ferai souffrir chaque jour.
Can't take it anymore?
Vous n'en pouvez plus ?
I knew it.
Je le savais.
A human like you
Un être humain comme vous
could never make her happy.
ne pourrait jamais la rendre heureuse.
But if you promise
Mais si vous promettez
to never see Xiao Yao again,
ne plus jamais revoir Xiao Yao,
I'll let you go.
Je te laisse partir.
Say it.
Dis-le.
Say it out loud!
Dites-le à voix haute !
Why aren't you speaking?
Pourquoi ne parles-tu pas ?
Promise me you won't see her again,
Promets-moi que tu ne la reverras plus.
and I'll end your suffering.
et je mettrai fin à vos souffrances.
Just say it.
Dis-le tout simplement.
Say it!
Dis-le !
If I can see her again,
Si je peux la revoir,
this little suffering
cette petite souffrance
means nothing to me.
Cela ne signifie rien pour moi.
Even if I kill you,
Même si je te tue,
Yao probably still won't like me.
Yao ne m'aimera probablement toujours pas.
I can let you go.
Je peux te laisser partir.
But you must promise
Mais vous devez promettre
that for as long as you live,
que pour toute votre vie,
you will never...
tu ne le feras jamais...
Never
Jamais
betray her.
la trahir.
Do you really think I don't dare to kill you?
Crois-tu vraiment que je n'oserais pas te tuer ?
You are pure and sacred,
Tu es pur et sacré,
and shouldn't coexist with the filthy humans.
et ne devraient pas coexister avec ces humains immondes.
On the day of the eclipse,
Le jour de l'éclipse,
you should have killed me.
Tu aurais dû me tuer.
But instead, you healed my hand,
Mais au lieu de cela, tu as guéri ma main,
making me think of you day and night.
te faire penser à moi jour et nuit.
For my Ao Hen Clan,
Pour mon clan Ao Hen,
cultivation is a battle.
La culture est une bataille.
We fall when defeated,
Nous tombons lorsque nous sommes vaincus.
and lick our own wounds when victorious.
et panser nos propres plaies une fois victorieux.
For thousands of years,
Depuis des milliers d'années,
you're the only one to have ever tended to my wounds.
Tu es la seule à avoir jamais soigné mes blessures.
I only helped you out of pity,
Je ne t'ai aidé que par pitié,
nothing more.
Rien de plus.
I won't force you to like me.
Je ne vous forcerai pas à m'aimer.
But I will do my utmost
Mais je ferai tout mon possible.
to do anything that benefits you.
faire tout ce qui vous est bénéfique.
And I will completely eliminate
Et j'éliminerai complètement
anything that harms you.
Tout ce qui vous nuit.
How could you possibly know better than me
Comment pourrais-tu en savoir plus que moi ?
what's best for me?
Qu'est-ce qui est le mieux pour moi ?
Thank you for your concern,
Merci de votre sollicitude,
but please stop meddling in my affairs.
Mais s'il vous plaît, arrêtez de vous mêler de mes affaires.
I'm asking you one last time.
Je vous le demande une dernière fois.
Where is Hong Ye?
Où est Hong Ye ?
I swear,
Je jure,
if you just give me one chance,
si vous me donnez juste une chance,
I'll protect you for ten thousand years.
Je te protégerai pendant dix mille ans.
Yao!
La leur!
Yao—
Leur-
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm late.
Je suis en retard.
Let's go.
Allons-y.
Your behavior
Votre comportement
is truly disgraceful.
C'est vraiment honteux.
Did you think I couldn't see
Tu croyais que je ne pouvais pas voir
how much you've made Hong Ye suffer?
À quel point avez-vous fait souffrir Hong Ye ?
At least I never truly wanted to kill him.
Du moins, je n'ai jamais vraiment voulu le tuer.
How does it feel
Comment vous sentez-vous ?
to hand Hong Ye over to Xiao Yao yourself?
Vous remettriez vous-même Hong Ye à Xiao Yao ?
Better than having Yao hate me.
Mieux vaut ça que d'être détesté par Yao.
After cultivating for thousands of years,
Après avoir été cultivés pendant des milliers d'années,
both of us are no match for a mere human.
Aucun de nous deux ne fait le poids face à un simple humain.
Is your mouth
Est-ce ta bouche
laced with poison?
empoisonné ?
Hong Ye!
Hong Ye!
Your meridians aren't like a demon's.
Vos méridiens ne sont pas comme ceux d'un démon.
I can only temporarily suppress the turmoil in your body.
Je ne peux que temporairement apaiser le tumulte qui agite votre corps.
When we return to the Dragon Palace,
Lorsque nous retournerons au Palais du Dragon,
we'll heal you properly.
Nous vous soignerons correctement.
I won't go back to the Dragon Palace with you.
Je ne retournerai pas au Palais du Dragon avec toi.
I will protect you well from now on.
Je te protégerai bien désormais.
I won't let any demon hurt you again.
Je ne laisserai plus jamais aucun démon te faire du mal.
You've already helped me so much.
Vous m'avez déjà tellement aidé.
I can't always hide under your protection.
Je ne peux pas toujours me cacher sous ta protection.
And I can't become your burden.
Et je ne peux pas devenir un fardeau pour vous.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Thank you.
Merci.
During our time together,
Durant notre séjour ensemble,
you've given me respect.
Tu m'as témoigné du respect.
You've also made me believe
Vous m'avez aussi fait croire
that humans
que les humains
and demons
et les démons
can coexist peacefully.
peuvent coexister pacifiquement.
But once I leave you,
Mais une fois que je vous aurai quitté,
whether it's dragons or other demons,
qu'il s'agisse de dragons ou d'autres démons,
their attitude toward humans
leur attitude envers les humains
will remain the same as before.
restera identique à avant.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Craignez que le fil rouge qui nous liait, les vœux que nous avons gravés ♪
Everything that happened today
Tout ce qui s'est passé aujourd'hui
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ Les « pour toujours » que nous avons juré sont voués à manquer leur cible ♪
just made me see reality more clearly.
Cela m'a permis de voir la réalité plus clairement.
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Craignant l'échange de vie et de mort, les flèches bloquant le chemin ♪
The demons' attitude toward humans
L'attitude des démons envers les humains
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ Les chaînes difficiles à briser, difficiles à distinguer ♪
is deeply rooted
est profondément enraciné
and impossible to change.
et impossible à changer.
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Peut-être que tout cela ne sert à rien ♪
So,
Donc,
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ L'amour et la haine ne sont rien de plus ♪
whether for humanity
que ce soit pour l'humanité
or to be with you in a better way,
ou d'être avec toi d'une meilleure façon,
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Qu'une scène que nous traversons à toute vitesse ♪
I will find the Yuli Spring as soon as possible.
Je trouverai la source de Yuli dès que possible.
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ J'ai peur de donner mon vrai cœur ♪
You...
Toi...
In order to be with me?
Pour être avec moi ?
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ L'obsession qui s'élève comme des pies ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ Bouillant ♪
That's right.
C'est exact.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Toi et moi, nous sommes comme l'herbe et les arbres qui se rencontrent au cœur des nuages ​​♪
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Comme le fil rouge tendu, suspendu à une épée acérée ♪
I used to be too insecure.
Avant, j'étais trop complexée.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ J'attends que le battement de cœur brise le temps ♪
I always questioned if your kindness toward me
Je me suis toujours demandé si votre gentillesse envers moi
♪ The chains of fate ♪
♪ Les chaînes du destin ♪
was a joke
c'était une blague
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Appartient-nous, en un clin d'œil, 1000 ans ♪
or your true feelings.
ou vos véritables sentiments.
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Nous nous rencontrons par-delà les montagnes et les rivières, sous la lune brillante ♪
I was afraid of presuming too much,
J'avais peur de trop présumer,
but I still wanted to see you.
mais je voulais quand même te voir.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ L'obsession qui s'élève comme des pies ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Les deux chasses d'eau ♪
And in this back-and-forth thinking,
Et dans ce va-et-vient de la pensée,
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ En attendant de marcher main dans la main sur l'échiquier du destin ♪
your image
votre image
has become unforgettable in my heart.
elle est devenue inoubliable dans mon cœur.
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Ces moments d'insouciance qui nous appartiennent ♪
♪ Moments ♪
♪ Moments ♪
You can talk so much.
Tu peux parler tellement.
Seems like you won't die.
Il semblerait que tu ne meures pas.
When I was in unbearable pain earlier,
Lorsque j'avais des douleurs insupportables auparavant,
I kept telling myself
Je me répétais sans cesse
that if I could
que si je pouvais
♪ The armor I dare not cast away ♪
♪ L'armure que je n'ose pas jeter ♪
see you again today,
À bientôt aujourd'hui,
I would give you ♪ The red cheeks ♪
Je te donnerais ♪ Les joues rouges ♪
my heart.
mon cœur.
♪ Cold ♪
♪ Froid ♪
♪ I'm afraid it's a dream ♪
♪ J'ai bien peur que ce ne soit qu'un rêve ♪
I am grateful that you deign to accept me.
Je vous suis reconnaissant de bien vouloir m'accepter.
♪ A thousand years is just ♪
♪ Mille ans, c'est juste ♪
It's yours now.
Il est à vous maintenant.
♪ A fleeting moment's grand display ♪
♪ Un spectacle éphémère et grandiose ♪
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Toi et moi, nous sommes comme l'herbe et les arbres qui se rencontrent au cœur des nuages ​​♪
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Comme le fil rouge tendu, suspendu à une épée acérée ♪
Hong Ye.
Hong Ye.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ J'attends que le battement de cœur brise le temps ♪
Do you really have to find the Yuli Spring?
Avez-vous vraiment besoin de trouver la source de Yuli ?
♪ The chains of fate ♪
♪ Les chaînes du destin ♪
The Yuli Spring will disrupt the world's balance.
Le printemps de Yuli perturbera l'équilibre du monde.
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Appartient-nous, en un clin d'œil, 1000 ans ♪
If it's really found,
Si on le trouve vraiment,
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Nous nous rencontrons par-delà les montagnes et les rivières, sous la lune brillante ♪
it might not be a good thing.
Ce n'est peut-être pas une bonne chose.
A human's life is too short.
La vie humaine est trop courte.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ L'obsession qui s'élève comme des pies ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Les deux chasses d'eau ♪
I just want to do my best to reduce the gap between humans and demons.
Je veux simplement faire de mon mieux pour réduire l'écart entre les humains et les démons.
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ En attendant de marcher main dans la main sur l'échiquier du destin ♪
I want to stay with you longer.
Je veux rester plus longtemps avec toi.
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Ces moments d'insouciance qui nous appartiennent ♪
♪ Moments ♪
♪ Moments ♪
Very well.
Très bien.
I'll escort you back.
Je vais vous raccompagner.
Okay.
D'accord.
This is a dragon bone flute.
Il s'agit d'une flûte en os de dragon.
If you need to find me,
Si vous avez besoin de me trouver,
just sound it,
Il suffit de le sonner,
and I'll hear it from a thousand miles away.
Et je l'entendrai à mille kilomètres de distance.
All right.
D'accord.
Take care of yourself too.
Prends soin de toi aussi.
Father.
Père.
Look at me.
Regardez-moi.
I'm Ye.
Je suis Ye.
I have returned.
Je suis de retour.
Father.
Père.
Father!
Père!
Prince Ye,
Prince Ye,
you've finally returned.
Tu es enfin de retour.
Who did this?
Qui a fait ça ?
The Ao Hen Clan.
Le clan Ao Hen.
You led the fleet
Vous avez commandé la flotte
to search for the celestial mountain and didn't return for over a month.
Il partit à la recherche de la montagne céleste et ne revint pas pendant plus d'un mois.
We sent search parties again and again,
Nous avons envoyé des équipes de recherche à maintes reprises,
but in the end, along the shore,
mais finalement, le long du rivage,
we only found the wreckage of your fleet.
Nous n'avons retrouvé que l'épave de votre flotte.
Everyone thought you had perished,
Tout le monde pensait que tu avais péri,
and the emperor fell gravely ill because of it.
et l'empereur tomba gravement malade à cause de cela.
Just recently,
Tout récemment,
news came from a southern fishing village
Des nouvelles nous parvenaient d'un village de pêcheurs du sud.
that villagers had seen you.
que les villageois vous avaient vu.
The emperor rose from his sickbed,
L'empereur se leva de son lit de malade,
saying he wanted to welcome you home.
il disait qu'il voulait vous souhaiter la bienvenue chez vous.
He was planning to leave today,
Il prévoyait de partir aujourd'hui.
but unexpectedly,
mais de façon inattendue,
the Ao Hen Clan descended from the sky just now
Le clan Ao Hen vient de descendre du ciel.
and destroyed everything they could!
et ils ont tout détruit !
We have failed.
Nous avons échoué.
We couldn't protect the emperor.
Nous n'avons pas pu protéger l'empereur.
Prince Ye,
Prince Ye,
the human race is now in grave danger.
L'espèce humaine est aujourd'hui en grand danger.
Since you have returned safely,
Puisque vous êtes rentré sain et sauf,
we beg you to immediately ascend the throne.
Nous vous supplions de monter immédiatement sur le trône.
Lead humanity in continuing the search for the Yuli Spring
Guider l'humanité dans la poursuite des recherches du Printemps de Yuli
to give our race
donner notre course
a glimmer of hope in this world.
une lueur d'espoir dans ce monde.
Since the demons haven't wiped out all humans yet,
Puisque les démons n'ont pas encore exterminé tous les humains,
I shall borrow the power of heaven
J'emprunterai la puissance du ciel
to fight for humanity's future.
Lutter pour l'avenir de l'humanité.
Long live Emperor Ye!
Vive l'empereur Ye !
Heaven and earth,
Ciel et terre,
the origin of all energy.
l'origine de toute énergie.
Within and beyond the Three Realms,
À l'intérieur et au-delà des Trois Royaumes,
only the Way is supreme.
Seule la Voie est suprême.
Encompassing heaven and earth,
Englobant le ciel et la terre,
it nurtures all living beings.
Elle nourrit tous les êtres vivants.
Profound wisdom penetrates,
Une sagesse profonde pénètre,
as the five energies rise.
à mesure que les cinq énergies augmentent.
The human emperor
L'empereur humain
prays for heaven's mandate,
prie pour recevoir le mandat du ciel,
seeking divine guidance
en quête de la guidance divine
to find the Yuli Spring
pour trouver la source de Yuli
and protect all people from suffering and hardship.
et protéger tous les êtres humains de la souffrance et des difficultés.
The celestial mountain and Yuli have not appeared
La montagne céleste et Yuli ne sont pas apparus.
because humans have not shown true sincerity.
parce que les humains n'ont pas fait preuve de véritable sincérité.
Deity, I beg you for guidance.
Divinité, je vous implore de me guider.
I am willing to find the Yuli
Je suis prêt à trouver le Yuli
at any cost.
à tout prix.
As with all things in the world,
Comme pour toutes choses dans le monde,
if you desire it intensely,
si vous le désirez intensément,
you will become enlightened.
Vous atteindrez l'illumination.
If humans wish to become powerful,
Si les humains souhaitent devenir puissants,
they must first have a powerful heart.
Ils doivent d'abord avoir un cœur puissant.
Then will you be able to carry
Alors, serez-vous capable de porter
the divine power bestowed upon you.
le pouvoir divin qui vous a été conféré.
I, Hong Ye,
Moi, Hong Ye,
am willing to receive divine power...
je suis prêt à recevoir le pouvoir divin...
with my mortal body.
avec mon corps mortel.
I grant you power
Je vous accorde le pouvoir
to aid your cultivation.
pour faciliter votre culture.
If you find Yuli,
Si vous trouvez Yuli,
only then can the divine power be passed on.
Ce n'est qu'alors que le pouvoir divin peut être transmis.
Otherwise, humans cannot be saved,
Autrement, l'humanité ne pourra pas être sauvée.
and extinction would be justified.
et l'extinction serait justifiée.
How exactly can I prove myself
Comment puis-je me prouver exactement ?
to find Yuli?
retrouver Yuli ?
Each demon tribe has passed down
Chaque tribu de démons a transmis
a pearl that condenses the primordial spirit.
une perle qui condense l'esprit primordial.
Gather all eight pearls
Récupérez les huit perles
and the celestial mountain and Yuli will descend for you.
et la montagne céleste et Yuli descendront pour vous.
Your Majesty,
Votre Majesté,
drawing like this is harmful to your health.
Dessiner comme ça est nocif pour votre santé.
You must stop.
Vous devez vous arrêter.
The deity has shown mercy,
La divinité a fait preuve de miséricorde,
granting me power.
me donnant du pouvoir.
If I don't protect humans now,
Si je ne protège pas les humains maintenant,
what am I waiting for?
Qu'est-ce que j'attends ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Distribute these divine talismans to everyone.
Distribuez ces talismans divins à tous.
Keep them close.
Gardez-les près de vous.
If you encounter ordinary demons,
Si vous rencontrez des démons ordinaires,
these will shield you from their demonic power.
Elles vous protégeront de leur pouvoir démoniaque.
Yes.
Oui.
Congratulations, Your Majesty.
Félicitations, Votre Majesté.
Several guards empowered with divine power went to patrol the mountains
Plusieurs gardes investis de pouvoirs divins patrouillèrent les montagnes
and surprisingly captured a demonic beast.
et, à sa grande surprise, il a capturé une bête démoniaque.
This is the first time we humans have seen a demonic beast
C'est la première fois que nous, les humains, voyons une bête démoniaque
without having to flee,
sans avoir à fuir,
and instead brought it back.
et l'a au contraire ramené.
What kind of beast is it?
De quel genre de bête s'agit-il ?
An illusion beast
Une bête illusoire
with no power to harm humans.
sans pouvoir nuire aux humains.
Illusion beasts are extremely rare.
Les bêtes illusoires sont extrêmement rares.
They survive in the world through illusions.
Ils survivent dans le monde grâce aux illusions.
Though they have little power,
Bien qu'ils aient peu de pouvoir,
they can transform at will,
ils peuvent se transformer à volonté,
deceiving both demons and humans.
trompant à la fois les démons et les humains.
If this demon serves us,
Si ce démon nous sert,
it will surely be beneficial.
Ce sera certainement bénéfique.
How so?
Comment ça?
Though you have gained divine power,
Bien que vous ayez acquis le pouvoir divin,
the power gap between you
l'écart de puissance entre vous
and the many demons remains vast.
et les nombreux démons restent immenses.
Why not fight poison with poison
Pourquoi ne pas combattre le poison par le poison ?
and use this illusion beast
et utilisez cette bête illusoire
to sow discord among demons?
semer la discorde parmi les démons ?
Only then can we gather all pearls,
Ce n'est qu'alors que nous pourrons rassembler toutes les perles,
proving our sincerity to the deity.
prouver notre sincérité à la divinité.
Your Majesty,
Votre Majesté,
this is the only way to gather all the pearls.
C'est le seul moyen de rassembler toutes les perles.
The demons slaughter humans
Les démons massacrent les humains
using the most extreme methods.
en utilisant les méthodes les plus extrêmes.
Your Majesty,
Votre Majesté,
you bear a deep blood feud.
Vous êtes porteurs d'une profonde querelle de sang.
Now,
Maintenant,
you have a way to take revenge.
Tu as un moyen de te venger.
Why are you showing mercy to the demons?
Pourquoi faites-vous preuve de miséricorde envers les démons ?
Which clan do you want to start with?
Par quel clan veux-tu commencer ?
Those who most enjoyed bullying humans
Ceux qui prenaient le plus de plaisir à harceler les humains
were the mountain demons.
étaient les démons des montagnes.
Let's start with them.
Commençons par eux.
Hand over the Earth Pearl
Remettez la Perle de la Terre
and your lives will be spared.
et vos vies seront épargnées.
Ridiculous!
Ridicule!
The mountain demon tribe has guarded this pearl for generations.
La tribu des démons des montagnes a gardé cette perle pendant des générations.
You'll never get it.
Tu ne l'auras jamais.
If all mountain demons die,
Si tous les démons des montagnes meurent,
there will be no point
cela ne servira à rien
in guarding the pearl.
pour garder la perle.
Spare their lives
Épargnez-leur la vie
and I'll take you to get the Earth Pearl.
et je t'emmènerai chercher la Perle de la Terre.
Leader,
Chef,
you can't!
Tu ne peux pas !
After this disaster,
Après cette catastrophe,
our tribe no longer has the power to guard the pearl.
Notre tribu n'a plus le pouvoir de garder la perle.
We must preserve some of our bloodline
Nous devons préserver une partie de notre lignée
to prevent complete extinction.
pour éviter l'extinction complète.
Follow me.
Suis-moi.
The Earth Pearl has the power of life.
La Perle de la Terre possède le pouvoir de la vie.
One must respect all natural beings
Il faut respecter tous les êtres naturels.
to receive its protection.
pour bénéficier de sa protection.
Let's go.
Allons-y.
Leader!
Chef!
Dragon Lord,
Seigneur Dragon,
the Bi Fang Clan's Wind-Settling Pearl has also been stolen.
La perle apaisante du vent du clan Bi Fang a également été volée.
Various clans are facing trouble one after another now.
Plusieurs clans rencontrent désormais des difficultés les uns après les autres.
Rumors say the Ao Hen Clan uses extremely treacherous methods.
La rumeur court que le clan Ao Hen utilise des méthodes extrêmement perfides.
Should we also prepare some countermeasures?
Devrions-nous également préparer des contre-mesures ?
If the Dragon Lord hadn't shown mercy before,
Si le Seigneur Dragon n'avait pas fait preuve de clémence auparavant,
Ao Hen wouldn't even exist anymore.
Ao Hen n'existerait même plus.
Although his reputation isn't great,
Bien que sa réputation ne soit pas excellente,
he's never been this vicious before.
Il n'a jamais été aussi vicieux auparavant.
Could it be that when you spared him for Hong Ye's sake,
Se pourrait-il que lorsque vous l'avez épargné pour le bien de Hong Ye,
it completely disrupted Ao Hen's mind?
Cela a complètement perturbé l'esprit d'Ao Hen ?
Though he's ruthless,
Bien qu'il soit impitoyable,
he's not one for indiscriminate killing.
Il n'est pas partisan des meurtres indiscriminés.
Besides, after the solar eclipse,
Par ailleurs, après l'éclipse solaire,
he experienced the benefits of cultivation.
Il a pu constater les bienfaits de la culture.
He surely wouldn't act this way.
Il n'agirait sûrement pas de cette façon.
I fear that while mountains and rivers may change,
Je crains que, même si les montagnes et les rivières peuvent changer,
one's nature remains the same.
La nature reste la même.
Report!
Rapport!
Qiong Qi's leader has brought
Le chef de Qiong Qi a amené
the leaders of Lei Meng, Fox, Mountain Demon, and Bi Fang Clans.
les chefs des clans Lei Meng, Renard, Démon de la Montagne et Bi Fang.
They're all waiting outside.
Ils attendent tous dehors.
Let them in.
Laissez-les entrer.
Yes.
Oui.
Dragon Lord,
Seigneur Dragon,
Ao Hen's actions are disgraceful.
Les agissements d'Ao Hen sont honteux.
Such a disgrace to demon-kind
Quelle honte pour le genre démoniaque
must be eliminated.
doit être éliminé.
The Fox Clan has already suffered
Le clan du Renard a déjà souffert
multiple raids from the Ao Hen Clan.
de multiples raids du clan Ao Hen.
It's one thing that our tribe is weaker than theirs,
C'est une chose que notre tribu soit plus faible que la leur,
but our repeated concessions
mais nos concessions répétées
only made them more aggressive.
n'a fait que les rendre plus agressifs.
They kill innocents
Ils tuent des innocents
with vicious methods.
par des méthodes vicieuses.
Even after I handed over the Thunder Pearl,
Même après avoir remis la Perle du Tonnerre,
they still slaughtered my people,
Ils ont quand même massacré mon peuple.
cutting off the foundation for future generations' cultivation!
couper les bases de la culture des générations futures !
The Mountain Demon Clan
Le clan des démons de la montagne
only has a few remaining now.
Il n'en reste plus que quelques-uns.
I watched helplessly
J'ai assisté, impuissant, à la scène.
as my entire clan, including our leader,
comme tout mon clan, y compris notre chef,
died before my eyes!
mort sous mes yeux !
Though there have been conflicts between clans,
Bien qu'il y ait eu des conflits entre les clans,
none have been as ruthless as Ao Hen.
Aucun n'a été aussi impitoyable qu'Ao Hen.
Dragon Lord, since you've achieved Azure Dragon form,
Seigneur Dragon, puisque vous avez atteint la forme de Dragon Azur,
if you still stand by and do nothing like before,
si vous restez les bras croisés et ne faites toujours rien comme avant,
then you're simply enabling the Ao Hen Clan.
alors vous donnez simplement carte blanche au clan Ao Hen.
Indeed.
En effet.
That's right.
C'est exact.
The dragons cannot stand idle!
Les dragons ne peuvent pas rester inactifs !
Please, Azure Dragon, help us.
Dragon azur, je vous en prie, aidez-nous.
Please bring justice, Azure Dragon.
Fais justice, Dragon Azur.
Yes.
Oui.
Dragon Lord.
Seigneur Dragon.
Ao Hen ambushed my clan.
Ao Hen a tendu une embuscade à mon clan.
You witnessed it yourself.
Vous en avez été témoin vous-même.
As the Azure Dragon,
En tant que Dragon Azur,
committed to protecting all beings,
engagés à protéger tous les êtres,
surely you will be fair.
Vous serez certainement juste.
We've come today
Nous sommes venus aujourd'hui
in hopes that you would lead us
dans l'espoir que vous nous guideriez
to gather all clans
rassembler tous les clans
and punish Ao Hen together!
et punir Ao Hen ensemble !
Punish Ao Hen!
Punissez Ao Hen !
Yes, punish him!
Oui, punissez-le !
Yes, punish Ao Hen!
Oui, punissez Ao Hen !
Punish Ao Hen!
Punissez Ao Hen !
Though Ao Hen is powerful,
Bien qu'Ao Hen soit puissant,
he doesn't have the ability to fight all demons at once.
Il n'a pas la capacité de combattre tous les démons à la fois.
If he truly acts this way,
S'il agit vraiment de cette façon,
it only harms others without benefiting himself.
Cela ne fait que nuire aux autres sans en tirer profit lui-même.
I think
Je pense
this matter is highly suspicious.
Cette affaire est très suspecte.
Dragon Lord,
Seigneur Dragon,
the Ao Hen Clan
le clan Ao Hen
has been pillaging and killing for years,
pille et tue depuis des années,
constantly improving their power.
Ils améliorent constamment leur puissance.
They must think that their cultivation is complete
Ils doivent penser que leur culture est achevée.
and now, they want to rule the world.
Et maintenant, ils veulent dominer le monde.
Why do you hesitate?
Pourquoi hésites-tu ?
Rumors say that Ao Hen and the Azure Dragon
La rumeur court qu'Ao Hen et le Dragon Azur sont liés par le destin.
have a close relationship.
entretiennent une relation étroite.
Could it be
Serait-ce possible ?
you're favoring Ao Hen?
Vous préférez Ao Hen ?
Lei Meng.
Lei Meng.
You're worried,
Vous êtes inquiet(e),
but you shouldn't speak such nonsense.
Mais vous ne devriez pas dire de telles bêtises.
Otherwise,
Sinon,
I will be the first to turn against you.
Je serai le premier à me retourner contre vous.
Our clan is facing extinction.
Notre clan est menacé d'extinction.
What do I have to fear from you?
Qu'ai-je à craindre de vous ?
Come on then!
Allez, venez !
I'm not afraid of you!
Je n'ai pas peur de toi !
Stop arguing!
Arrêtez de vous disputer !
Punishing Ao Hen isn't difficult,
Punir Ao Hen n'est pas difficile,
but if there are forces behind this
mais s'il y a des forces derrière cela
stirring conflict among demons,
attiser les conflits entre les démons,
wouldn't we be falling into their trap?
Ne tomberions-nous pas dans leur piège ?
Everyone, return home for now.
Rentrez tous chez vous pour le moment.
Take care of your people and treasures,
Prenez soin de votre peuple et de vos trésors,
and repair your barriers.
et réparez vos barrières.
I will find Ao Hen myself.
Je trouverai Ao Hen moi-même.
Once I uncover the truth,
Une fois que j'aurai découvert la vérité,
I'll give you all an explanation.
Je vais vous donner une explication.
What if everything
Et si tout
truly is Ao Hen's doing?
Est-ce vraiment l'œuvre d'Ao Hen ?
I will eliminate the evil
J'éliminerai le mal
and show no mercy.
et ne montrez aucune pitié.
This is the first time you've approached me on your own.
C'est la première fois que vous m'abordez de vous-même.
I've always thought
J'ai toujours pensé
I needed to find the Yuli Spring
Je devais trouver la source de Yuli
and achieve immortality
et atteindre l'immortalité
before I could be with you forever.
avant de pouvoir être avec toi pour toujours.
But today's chaos
Mais le chaos d'aujourd'hui
has made me realize
m'a fait réaliser
that if I were to die one day,
que si je devais mourir un jour,
the only thing I would worry about
la seule chose qui m'inquiéterait
would be the bond I have with you.
Ce serait le lien qui m'unit à toi.
You're different
Tu es différent
from before.
d'avant.
Life is short.
La vie est courte.
I can't control everything.
Je ne peux pas tout contrôler.
If that's the case,
Si tel est le cas,
what I want to do most,
ce que je veux faire le plus,
and the only thing I can do,
et la seule chose que je puisse faire,
is to tell you how I feel.
c'est pour vous dire ce que je ressens.
With a strand of my hair representing my love,
Avec une mèche de mes cheveux représentant mon amour,
I formally ask for your hand in marriage.
Je vous demande officiellement votre main en mariage.
Will you tie your fate with mine
Lieras-tu ton destin au mien ?
until the end of time?
jusqu'à la fin des temps ?
Perhaps I'm being too abrupt.
Peut-être suis-je trop brusque.
I'm willing.
Je suis prêt.
Hong Ye,
Hong Ye,
the reason I came here
la raison pour laquelle je suis venu ici
was to find you.
c'était pour te trouver.
You are the very reason of my existence here.
Vous êtes la raison même de ma présence ici.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
No matter what happens in the future,
Quoi qu'il arrive à l'avenir,
remember this:
N'oubliez pas ceci :
everything I do is only
Tout ce que je fais est uniquement
so I can stand by your side as your equal.
pour que je puisse me tenir à vos côtés en tant qu'égal.
Between us,
Entre nous,
there is not only equality,
Il n'y a pas que l'égalité,
but also
mais aussi
love at first sight that lasts forever.
Le coup de foudre qui dure toujours.
Next month, August 15th, in the human calendar
Le mois prochain, le 15 août, dans le calendrier humain
will be our wedding day.
Ce sera le jour de notre mariage.
Is that alright?
Ça vous convient ?
Yes.
Oui.
That's absolutely not acceptable.
C'est absolument inacceptable.
How could a human be worthy of the Azure Dragon?
Comment un humain pourrait- il être digne du Dragon Azur ?
Yes, Dragon Lord.
Oui, Seigneur Dragon.
There has never been
Il n'y a jamais eu
a precedent of marriage between demons and humans.
un précédent de mariage entre démons et humains.
Please reconsider, Dragon Lord.
Seigneur Dragon, veuillez reconsidérer votre décision.
-Please reconsider, Dragon Lord!
-Seigneur Dragon, je vous en prie, reconsidérez votre décision !
Dragon Lord...
Seigneur Dragon...
If everything always followed old customs,
Si tout suivait toujours les anciennes coutumes,
there would be no Azure Dragon either.
Il n'y aurait pas non plus de Dragon Azur.
Dragon Lord,
Seigneur Dragon,
you and Hong Ye
toi et Hong Ye
have only known each other for a short time.
nous ne nous connaissons que depuis peu de temps.
This... things are moving too fast.
Ça... les choses vont trop vite.
-Yes.
-Oui.
Things are moving too fast.
Les choses vont trop vite.
Since when has the depth of love
Depuis quand l'amour a-t-il une telle profondeur ?
been measured by the length of acquaintance?
a-t-elle été mesurée par la durée de la connaissance ?
Well...
Bien...
Dragon Lord.
Seigneur Dragon.
I'm afraid a human would marry a dragon
J'ai peur qu'un humain épouse un dragon
just so they can use the dragon clan's power
juste pour pouvoir utiliser le pouvoir du clan des dragons
to help them find the Yuli Spring.
pour les aider à trouver la source de Yuli.
Rumors of this spring
Rumeurs de ce printemps
has now spread among all demon clans.
s'est désormais répandue parmi tous les clans démoniaques.
The claim that Yuli Spring can enhance cultivation
L'affirmation selon laquelle la source de Yuli peut améliorer la culture
has caused many demons to neglect their proper cultivation
a conduit de nombreux démons à négliger leur culture appropriée
and focus only on finding the celestial mountain.
et concentrez-vous uniquement sur la recherche de la montagne céleste.
I suspect the Ao Hen Clan keeps stirring up trouble
Je soupçonne que le clan Ao Hen ne cesse de semer la zizanie.
and killing other demons
et en tuant d'autres démons
must be connected to this matter.
Cela doit être lié à cette affaire.
With many issues unresolved among the demon clans,
De nombreux problèmes restent en suspens entre les clans démoniaques,
everyone is waiting for you to uphold justice.
Tout le monde attend que vous fassiez respecter la justice.
If you marry a human at this time,
Si vous épousez un humain en ce moment,
it will likely cause unease among all clans.
Cela risque de provoquer un malaise parmi tous les clans.
Yes, Dragon Lord.
Oui, Seigneur Dragon.
If the Dragon Lord doesn't marry Hong Ye,
Si le Seigneur Dragon n'épouse pas Hong Ye,
will everyone stop seeking the Yuli Spring?
Est-ce que tout le monde cessera de rechercher la source de Yuli ?
Long Yu!
Longue Yu!
Since becoming the Azure Dragon,
Depuis qu'il est devenu le Dragon Azur,
our Lord has settled disputes and protected the weak,
Notre Seigneur a réglé les différends et protégé les faibles.
never indulging in luxury,
ne jamais s'adonner au luxe,
and never acting arrogantly toward anyone.
et sans jamais se montrer arrogant envers qui que ce soit.
From great demons
Des grands démons
down to the flowers and grass,
jusqu'aux fleurs et à l'herbe,
she treats all with utmost care.
Elle traite tout le monde avec le plus grand soin.
Just for Long Zhi's tribulation,
Rien que pour la tribulation de Long Zhi,
she put in tremendous effort.
Elle a déployé des efforts considérables.
In my opinion,
À mon avis,
the Dragon Lord has never done anything harmful to demons,
Le Seigneur Dragon n'a jamais rien fait de mal aux démons.
so we should trust her decision.
Nous devrions donc faire confiance à sa décision.
Secondly, speaking of status,
Deuxièmement, en ce qui concerne le statut,
no one ranks higher than the Azure Dragon.
Personne n'est plus haut placé que le Dragon Azur.
You surely don't intend to use status to restrict the Dragon Lord
Vous n'avez tout de même pas l'intention d'utiliser votre statut pour restreindre le Seigneur Dragon
and condemn her to lifelong solitude, right?
et la condamner à une solitude éternelle, n'est-ce pas ?
Well...
Bien...
I...
JE...
Marriage matters
Le mariage compte
are ultimately the Dragon Lord's personal affair.
sont en fin de compte une affaire personnelle du Seigneur Dragon.
Even if Hong Ye is unworthy,
Même si Hong Ye est indigne,
it's only a matter of a hundred years,
Ce n'est qu'une question de cent ans,
which has almost no impact for demons
ce qui n'a pratiquement aucun impact sur les démons
and the Dragon Lord.
et le Seigneur Dragon.
If she can't even make a hundred-year decision for herself,
Si elle est incapable de prendre une décision qui durera cent ans pour elle-même,
then that's no fun.
Alors ce n'est pas amusant.
In the future,
À l'avenir,
who would want to become the Azure Dragon?
Qui voudrait devenir le Dragon Azur ?
Rest assured, everyone.
Rassurez-vous, tout le monde.
I haven't forgotten my duties as the Azure Dragon.
Je n'ai pas oublié mes devoirs en tant que Dragon Azur.
I, Xiao Yao, promise
Moi, Xiao Yao, promets
that before the wedding,
qu'avant le mariage,
I will resolve all issues affecting the demon clans.
Je réglerai tous les problèmes affectant les clans démoniaques.
-Yes!
-Oui !
Yao,
La leur,
you've finally come to see me.
Tu es enfin venu me voir.
Drinking alone?
Boire seul ?
It's not as good as what I gave you before.
Ce n'est pas aussi bon que ce que je t'ai donné avant.
If you hadn't come,
Si vous n'étiez pas venu,
I wouldn't have brought out those good wines at all.
Je n'aurais pas du tout sorti ces bons vins.
I've come to see you
Je suis venu te voir
to borrow the Mist Pearl again.
emprunter à nouveau la Perle de Brume.
You lost Hong Ye again?
Vous avez encore perdu Hong Ye ?
This is a sacred treasure of your entire clan,
C'est un trésor sacré pour tout votre clan,
yet you carry it around so casually.
Et pourtant, tu le portes avec une telle désinvolture.
If I carry it with me,
Si je le porte sur moi,
then it's my responsibility.
alors c'est ma responsabilité.
If I didn't keep it with me,
Si je ne l'avais pas gardé avec moi,
then it would be the entire clan's responsibility.
alors ce serait la responsabilité de tout le clan.
I don't even consider it a treasure,
Je ne le considère même pas comme un trésor,
so being casual about it doesn't matter.
Donc, le fait d'en parler avec désinvolture n'a pas d'importance.
Wait.
Attendez.
Let me stand further away
Permettez-moi de m'éloigner davantage.
before you start.
avant de commencer.
I don't want to see Hong Ye's face.
Je ne veux pas voir le visage de Hong Ye.
I'm not here to find him.
Je ne suis pas venu pour le trouver.
The Ao Hen Clan has gained notoriety lately,
Le clan Ao Hen a récemment acquis une certaine notoriété,
but I've searched everywhere and couldn't find him.
Mais j'ai cherché partout et je n'ai pas pu le trouver.
I want to see
Je veux voir
if he's hiding because he truly fears
s'il se cache parce qu'il a vraiment peur
that I'll kill him.
que je vais le tuer.
If he really did those things,
S'il a vraiment fait ces choses,
he should know hiding is useless.
Il devrait savoir que se cacher ne sert à rien.
I, Ao Hen,
Moi, Ao Hen,
never care about my reputation.
Je ne me soucie jamais de ma réputation.
But when I heard that several major clans
Mais quand j'ai entendu dire que plusieurs clans importants
went to the Dragon Lord to address the situation,
il alla voir le Seigneur Dragon pour régler la situation,
I was actually quite pleased.
J'étais en fait assez content.
Clearing the undeserved infamy
Laver l'infamie imméritée
of the Ao Hen Clan
du clan Ao Hen
wouldn't be a bad thing.
Ce ne serait pas une mauvaise chose.
But I never expected
Mais je ne m'y attendais pas.
that even the Dragon Lord who protects all beings
que même le Seigneur Dragon qui protège tous les êtres
would believe such rumors.
croireaient à de telles rumeurs.
If it weren't for finding out the truth,
Sans la découverte de la vérité,
I wouldn't be the only one looking for you.
Je ne serais pas le seul à te chercher.
If I say I didn't do it,
Si je dis que je ne l'ai pas fait,
would you believe me?
Me croiriez-vous ?
Then at least tell me
Alors dis-le-moi au moins.
where you were during those days,
où vous étiez pendant ces jours-là,
what you did,
ce que vous avez fait,
and who can verify it.
et qui peut le vérifier ?
I have nothing to say.
Je n'ai rien à dire.
Various clans have lost their pearls
Plusieurs clans ont perdu leurs perles.
and countless lives have been lost.
et d'innombrables vies ont été perdues.
The demon world has never been in such chaos.
Le monde des démons n'a jamais connu un tel chaos.
If you truly didn't do it,
Si vous ne l'avez vraiment pas fait,
you should join everyone
tu devrais te joindre à tout le monde
to work together and uncover the truth.
travailler ensemble et découvrir la vérité.
The Ao Hen Clan wasn't attacked.
Le clan Ao Hen n'a pas été attaqué.
Our Universe Pearl is untouched.
Notre Perle de l'Univers est intacte.
Why should I care about other clans?
Pourquoi devrais-je me soucier des autres clans ?
My affairs
Mes affaires
are none of your business.
Cela ne vous regarde pas.
If you refuse to cooperate,
Si vous refusez de coopérer,
then I'll have to take you back to the Dragon Palace
Je devrai alors vous ramener au Palais du Dragon.
to deal with later.
À régler plus tard.
Wait!
Attendez!
I can vouch for him.
Je peux me porter garant pour lui.
This really wasn't Ao Hen's doing.
Ce n'était vraiment pas l'œuvre d'Ao Hen.
Shut up!
Fermez-la!
At a time like this,
En ces temps difficiles,
you're still worried about your pride?
Tu t'inquiètes encore pour ton orgueil ?
Yao,
La leur,
since you took Hong Ye away from Mount Yangxu,
depuis que vous avez emmené Hong Ye loin du mont Yangxu,
he's been here every day,
Il est venu ici tous les jours.
feeling both ashamed and sorrowful.
éprouvant à la fois de la honte et de la tristesse.
He's been taking me
Il m'emmène
to drink heavily in this forest.
boire abondamment dans cette forêt.
Teng She, stop talking!
Teng She, arrête de parler !
He had no time to steal pearls!
Il n'avait pas le temps de voler des perles !
Xiao Yao and I
Xiao Yao et moi
went from enemies to friends.
Ils sont passés d'ennemis à amis.
Now, because of a human,
Maintenant, à cause d'un humain,
she hates me.
Elle me déteste.
What's so special about that Hong Ye anyway?
Qu'est-ce qu'il a de si spécial, ce Hong Ye ?
Has the world changed?
Le monde a-t-il changé ?
Isn't might supposed to make right?
La force n'est-elle pas censée faire le droit ?
Right?
Droite?
I don't understand.
Je ne comprends pas.
I regret it too.
Je le regrette aussi.
Tell me,
Dites-moi,
should I go apologize to Xiao Yao
Devrais-je aller m'excuser auprès de Xiao Yao ?
and beg for her forgiveness?
et implorer son pardon ?
Say something!
Dire quelque chose!
Yes!
Oui!
No.
Non.
I shouldn't.
Je ne devrais pas.
I, Ao Hen, am full of pride and dignity.
Moi, Ao Hen, je suis pleine de fierté et de dignité.
I'm harsh to others
Je suis dur envers les autres
and even harsher to myself.
et encore plus dur envers moi-même.
Even when facing death...
Même face à la mort...
I will never lose my composure.
Je ne perdrai jamais mon sang-froid.
Yes...
Oui...
Serves you right.
Bien fait pour toi.
I, Ao Hen, swear to heaven.
Moi, Ao Hen, je le jure devant le ciel.
From now on,
Désormais,
if I ever wrong Xiao Yao...
si jamais je fais du mal à Xiao Yao...
May I be struck by lightning.
Puisse-je être frappé par la foudre.
When he made that vow,
Lorsqu'il fit ce vœu,
the sky was clear,
Le ciel était dégagé,
with no lightning in sight.
sans aucun éclair en vue.
It proves that
Cela prouve que
he was sincere.
Il était sincère.
I believe what you said.
Je crois ce que vous avez dit.
But this way,
Mais de cette façon,
things are even worse.
La situation est encore pire.
See,
Voir,
Yao still believes you.
Yao croit toujours en toi.
She may believe me,
Elle me croira peut-être,
but I've lost all dignity now.
Mais j'ai perdu toute dignité à présent.
Then let's
Alors allons-y
find out the truth together.
Découvrons la vérité ensemble.